Prevod:Pinter
(damir@slomail.com)
LJUBIM TE
4 JULIJ
-CROAKER FESTIVAL
Na odru pozdravljam
naših šest finalistk
Neverjetno so lepe a ne?
Delale ste trdo. Vaši starši so
delali trdo. ponosni smo na vas.
Rojena je za to.
- Njene prsi so tako....zadostne.
- Z vajo bi jih lahko še bolj napihnila.
- Fanta, preobremenjena sem s seksom.
Prenehajta z komentarji.
"V duhu Matere Tereze,
kakšen bi bil vaš prispevek...
...vaši družbi in
celemu svetu?".
- Konec poletja naèrtujem
postati igralka v New Yorku.
Z zabavanjem sveta
preko umetnosti bi služila domovini.
- A si jo ti nahranila
s tem sranjem?
- Deluje punca!
- Pojedli jo bodo z pogledi.
Kraljica Croakerja za to leto
je gospodièna Helen Shivers.
To je moja punca!
To je moja ljubica.
- Kakšna je moja frizura?
- Varna pred hurikani.
- Vse je v frizuri.Ne pozabi
to, ko boš velika pravnica.
- Zaposlene ženske mislijo,
da je vse v možganih in ignorirajo "narediti".
- Vitalnega pomena je
"narediti". Razumem.
- Greš z mano domov?
- Ne, povej mami, da bom bolj pozna.
- A bo Miss Croaker postala svetnica?-
Duhovito zafrkavanje.
- Julie, enega hitrega na raèun hiše.
- Kar proè s tem..
- Kaj èe te ponižam,
preden zapustiš mesto?
- Mislim, da ne boš, Max.
- Že dolgo sva prijetelja.
Ne moreš oditi brez slovesa.
- Na naše zdravje...
Na naše zadnje poletje
nezrelosti, mladosti in propadanja.
- Nekdo pa govori.
- Našèuvaj kolego in skupaj štopajta.
- Poèasi, poèasi!
- Barry, sa so samo prijatelji.
- Dajta no, to
veè ni moderno.
- Pazil samo na tvojo punco.
- Hvala kolega, mirno dihaj.
- Gremo dol na Dawsonovo
plažo. Malo divje vožnje.
- Adijo
- Zaèelo se je,
ko sta slišala po radiju,
da je morilec z kavljem namesto roke,
pobegnil iz norišnice.
- Napaèno pripšoveduješ.
- Utihni, punca je že preplašena.
Domov hoèe.
Fant gre lulat in pazi.
- Ne,fant gre po pomoè
punca pa poèaka v avtu.
- Zaslišala je prasketujoè zvok...
- Ni bil prasketujoè ampak kapljanje.
- Ne, fant je visel z drevesa,
z nogami pa je prasketal po strehi.
- Ne, bil je obglavljen,
njegova kri pa je kapljala na avto.
- Ne, ni bil obglavljen,
bil je zadavljen z kljuko.
Tako sem slišala.
Obe se motita.
- Vrnila sta se v dekletovo hišo in
za garažnimi vrati našla krvavo kljuko.
Taka je originalna zgodba.
Tako se je v resnici zgodilo.
- Niè se sploh ni zgodilo.
Je samo usrana zgodba.
- Ne ni.Resnièno je bilo.
- Jaz ne mislim tako Ray.
- To je izmišljena zgodba s katero se svari
dekleta na nevarnost seksa pred poroko.
- Veš kako sem preplašen zaradi
tvojega IQ, ampak to je mestna legenda.
In te ponavadi nastanejo
iz resniènih dogodkov.
V tem èasu se mi bo iztekla moja
dveletna pogodba kot "Vodilna luè",
ki je sovpadala z tvojim
prvim letom branilca pri "Jeklarjih".
Nato lahko zbeživa v
Evropo ali na Kajmanske otoke,
kjer me boš lahko oplodil z
prvim otrokom od treh želenih,
preden se ti glava
vrne v prejšnje stanje.
In živeli bomo sreèno...
Bla, bla, bla.
Ray?
Kam si odšel?
Obesil te bom na kavelj!
- A res verjameš v to sranje?
- Èe je pa resnièno.
- Kljuka je res falièen simbol.
Konec koncev kastrirani.
Pogrešala te bom.
Vedno se lahko znebiš Bostona
in prideš k meni v New York.
- Ampak ne moremo vsi sedeti v
kavarnah in pohajkovati z notebooki.
- Nihèe mi ne da takšne poti, kot si jo ti dobila.
- Razumem tvojo boleèino.
- Sovražim to.
- Padel boš na obritoglavo in
prebodeno študentko filozofije.
- Sliši se privlaèno.
- Nikoli te veè ne bom videla.
- Zveze iz srednje šole so
bolj uspešne, kot pa vse ostale.
- Citiraš svoj vir.
- A si preprièana?
- Daj mi kljuèe.
- Nihèe razen mene ne vozi mojega avta.
- Vem srèek, ampak kraljica
Croakerja mora sedaj domov.
- Hej vidva.
- Daj mi kljuèe.
- Pelji se zadaj z mano.
Vse boš lahko poèel z mano.
- Nihèe razen mene ne vozi mojega avta.
- Pojdi v avto.
- Ne smeš voziti kot drek.
- A lahko reèeš "alkoholik"
- Kaj za vraga je to sranje?
- Kaj je narobe s tabo?
- Pazi!
- Kaj je bilo to?
- Ste vsi v redu?
- Mislim, da je bila neka žival.
- Krvaviš.
- Ta kri ni moja.
- Moral je biti nek pes.
- Jezus Kristus, moj avto!
- A si videl kaj si naredil.
- Prišlo je kar naenkrat.
- Pes ni mogel narediti tega.
- Lahko pa je jelen.
- Oèe mi bo isprašil rit.
- Bila je nesreèa.
- Èe je bil jelen, kje pa je zdaj?
- Mogoèe je zbežal.
- Upam le, da ga nismo ubili.
- O moj bog...
- Ni šans.
- Mislim....
- Ne vidim ga.
- Ni mogoèe.
- To se ni zgodilo.
- Preveri na tej strani.
- Noèem ga videti.
Prisežem da ne.
- A je mrtev?
- Preveri mu pulz.Ti si ga zbil!
- Mislim, da je mrtev.
- Kdo je?
- Njegov obraz je izmalièen.
- Kaj je delal tu?
- Moramo poklicati reševalce.
- Kam se ti mudi?
- Èlovek je mrtev.
- Saj ti nisi zdravnik.
- Julie uporabi možgane.
Èe poklièemo policijo smo najebali.
- Bila je nesreèa.
- Premisli o tem.
- Premislim o èem?
Preèkal je cesto sredi noèi.
- Ti nisi nièesar pil.
- Ne bodo verjeli, da sem jaz vozil.
- Avto je moj. Mene bodo zašili.
- To ni res.
- Pijan sem kot krava.
Najebal sem.
- Poklicali bomo policijo
in povedali resnico.
- To je uboj.
- Cvrli se bomo.
- Pa odidimo od tod.
- A si neumen?
- Maska na avtu je razbita in krvava.
- Oèistimo jo.
- Gremo na policijo.
- Nimamo èasa za tvoje sranje!
- Poskusimo ostati mirni.
- Èe je na njem kaj od avta bo
izgledalo kot pobeg z kraja nesreèe.
- Znebimo se trupla.
- Ti ga izgubi.
- Pretvarjajmo se, da nikoli nismo bili tu.
- Vrzimo ga v vodo.
Ko ga najdejo bodo
dokazi že sprani.
- Èe ga sploh najdejo.
Mogoèe ga bo nasprotni
tok odnesel na odprto morje.
- Noèem biti del tega.
- Preplašen sem Julie.
Nisem kot vi ostali.
Nimam družine ali denarja,
da me spravijo iz tega. Prosim
- To je tvoja prihodnost Julie. Pomisli
na fakulteto, tvojo izobrazbo.
Ta je že mrtev.Èe gremo
na policijo smo mrtvi tudi mi.
- Kaj bomo storili?
- Pomagajte mi.
- Upoèasnjuje.
- Kdo je?
- Max.
- Znebi se ga.
-  A imate težave?
- Pravzaprav...
Barry je preveè popil.
Noèemo, da bi bruhal v novem avtu.
- Saj ne izgleda veè tako nov.
- Ja, ne pij in vozi.
Oèe bo jezen.
- Kako ti lahko pomagam Max?
- Zbriši to paèenje z obraza.
- Bom Max.
Lepo preživi noè.
- Upoèasnite malo tega bogataša.
- Se vidimo Max.
- Pazi nase Julie.
- Èetudi bo truplo
naplavilo na obalo,
bo obgrizeno od
rakov in majhnih rib.
Mogoèe bomo imeli
sreèo z morskimi psi.
Dajva ga na stran.
Položiva ga na tla.
No pa naredimo.
- Poèakajta.
A nebi ugotovili kdo sploh je?
- Zakaj pa?
- Samo, da vemo.
- Jaz noèem vedeti.
- Pretvarjajmo se, da ju pobegli
norec z kljuko. Ray pomagaj mi.
- Ne vem, èe to zmorem.
- Daj Barry, saj še ni prepozno.
- Ti pa kar utihni.
- Saj tudi bom.
- Spravite ga z mene!
Moja krona!
Mojo krono ima!
Sem!
- Gremo proè od tod.
- Gremo domov.
Nikoli, pod nobenim pogojem,
ne govorite o tem nikoli veè.
Je samo pozabljena preteklost.
A se strinjate.
- Nikoli veè ne bom tega omenila.
- Naredili bomo dogovor.
Tole bomo nesli v gorb.
Julie?
Ne kinkaj. Samo reci.!
- Ja, v redu.
- "Tole bomo nesli s sabo v grob."
- Pusti jo Barry.
- Zini že enkrat.
- Tole bomo nesli s sabo v grob.
- V redu bo.
ENO LETO POZNEJE
- Èas je, da gremo.
Premakni svojo utrujeno
veliko rit. Pozni bomo.
- Premislila sem si.
- Premakni svoje
mrtvo truplo v avto.
Daj no, pridi.
Gremo domov èez poletje,
da dobimo lepo rjave riti.
Gremo.
Zapomni si:
sonce in zabava.
Julie?
Dobrodošla doma.
Pogrešala sem te.
Kakšen je popadljivec?
Želela sem morskega volka,
a je slaba sezona.
A si na drogah?
- Kaj?
- Hotela sem samo
odkrit odgovor.
- Ne mama. Niè drog.
- Kaj pa je potem narobe?
Izgledaš kot smrt.
- Imela sem težko leto.
Pošto imaš. Tvojo sprièevalo
je prišlo prejšnji teden.
- Vem, da izgleda slabo,
ampak v poletnem semestru gre boljše.
- Torej je to tvoja zadnja možnost.
- Ni tako resno.
- Kaj se je zgodilo z mojo hèerko?
Odšla si od doma, niè
nisi poklicala, niè obiskala.
Oèe bi se obraèal v
grobu, èe bi to vedel.
VEM KAJ STE STORILI LANSKO POLETJE!
Kdo je to poslal?
Ni ne znamke, niti pošiljatelja.
- Zakaj? Kaj pa piše?
- Ah niè.
Fantje, poèasi....
Temu se reèe steklo. Lomljivo je.
Dobro jutro.
Poglej no, kaj pa je prineslo tebe?
Zdravo Elsa. Moram govoriti s Helen.
A mi lahko daš njeno številko v New Yorku?
- Njeno številko v New Yorku?
- Ja, moram govoriti z njo.
- Helen nima številke v New Yorku.
Poskusi z "Ženskimi Ostudnostmi".
Prestrašena, a ne?
Julie.
Kdaj si prišla domov.
- Vèeraj.
- Lepo te je videti.
- Kaj se je zgodilo v New Yorku?
- Malo sem šla samo pogledat.
Ni se ravno izšlo.
- Tole mi je nekdo poslal.
Nekdo ve.
- Kako?
- Ne vem kako.
- Pa tako smo pazili.
- Kaj, èe je bil še
kdo tam tisto noè?
- Kdo? Minilo je leto.
- Ne vem.
- A si pokazala Barryju?
A si kdaj videla Barryja v šoli?
- Univerza je velika.A se je vrnil.
- Pred telovadnico je njegov avto.
- A sta šla narazen?
Kaj pa vidve poèneta tu?
Zdravo Barry.
Vem kaj ste storili lansko poletje.
Kakšen delec sranja.
- Potrebujemo pomoè.
- Izgledata povsem posrani.
- Ti si bedak.
- Ne moremo to kar ignorirati.
- Kako veš, da je povezano z tistim?
Lansko poletji si veliko naredila.
- Na misel mi preide le umor.
- Utihni že vendar!
Nikogar nismo umorili.
- Bil je še živ, ko smo ga vrgli v vodo.
Bil je na sredini ceste.
- Ime mu je bilo David Egan.
- Kdo?
- David Egan.
Našli so ga tri tedne po tistem ko....
Truplo se je ujelo v ribiško mrežo.
Vse je pisalo v èasopisu.
Policija je to oznaèila
kot nesreèno utopitev.
Ampak umrl je zaradi nas
in to je zanesljivo.
- Kaj pa Ray? A si mu
pokazala pismo? Kaj je rekel?
- Lansko poletje sva se razšla.
Slišala sem, da dela nekje na severu.
- Predpostavljajmo, da je nekdo bil tam.
Zakaj je poslal pismo po enem letu?
Verjetno gre samo za bahanje.
Max.
- Misliš da Max?
- Kdo pa drug? Bil je tam.
Poèakajta me tu.
Vem kaj poènem.
Simbol ugleda. Èudil sem se,
kaj se je zgodilo temu Barryju Coxu.
- Zdravo Max. Lahko govoriva
za sekundo na samem?
- To ni dovolj na samem za tebe?
Kaj?
- Dobili smo tvoje pismo.
- Kaj pa govoriš?
- Ne zajebavaj me. Videl si nas.
- Kaj se pa greš?
- Samo enkrat ti reèem. Ubil
te bom. To mi sploh ni težko.
- Pusti me.
- A si razumel?
- Bedak. Ne preverjaj me.
Za vrat ti lahko pošljem policaje.
- A je priznal za pismo?
- Ne bo te veè nadlegoval.
Poskrbel sem zanj.
Preplašil sem ga do kosti.
Naj bom preklet.
Tako torej, Ray je ribiè.
- Ja, že skoraj eno leto.
Delam na tisti ladji.
- Lepo.
Imejte vsi lepo življenje.
Grem od tod.
- Imaš minutko èasa?
- Moram nazaj na delo.
Poklièi me in lahko greva skupaj.
- Morava se pogovoriti.
- In ti misliš, da je to poslal Max?
- Barry tako pravi.
- Najbrž se klati naokrog.
Nima niè kaj dosti za poèeti.
Kako pa šola?
- Ti pa si ribiè.
- Prerokba se je izpolnila.
Postal sem tak, kot moj oèe.
- Nisem vedela, da poznaš svojega oèeta.
- Vse kar vem je to, da je delal na ladji.
Vem, da me imaš za odgovornega
za to, kar se je lani zgodilo.
- Ne, poèutim se kriva
za moja dejanja.Ne krivim tebe.
Ampak noèem,
da bi kdorkoli izvedel.
Hej.
VEM
Moja jakna!
Hank, a je še kdo drug tukaj?
- Samo jaz in ti.
Hej ti.
Mrtev si Max.
Pomagajte mi!
Naj mi nekdo pomaga!
Kaj pa ti hoèeš?
Oprosti. Prisežem,
da nismo tako hoteli.
Samo trenutek gospod policist.
- Julie...
- Kaj se je zgodilo?
- Ne že štiridesetiè vam pravim,
da mu nisem videl obraza.
- Nekdo te je skušal ubiti.
Moramo na policijo.
- Èe bi me hotel ubiti, bi me
lahko. Igra se z mani.
- Kdo je?
- Nekdo v dežnem plašèu.
- To oži izbor na ribiško vas.
- Odkar si ga...
Ti imaš dežni plašè.
- Ne boš verjetno mene obtožil.
- To veè ne vodi nikamor.
- Morda bi morali zadevo pojasniti.
- Ne, sklenili smo dogovor
in se ga bomo tudi držali.
- To je nesmiselno. Poglej nas.
Skrivnost nas ubija.
- Ne bomo šli na policijo.
- Temu lahko naredimo
konec in si rešimo propad .
- Julie, bil je umor. Tvoje besede,
se spomniš? Umor.
Najdimo tega tipa in mu posvetimo.
- Kot vèeraj zveèer?
- Prav ima. Tip ne bo šel na policijo.
Najdimo ga in se pogovorimo.
- Kako ga bomo našli?
- Bil je prijatelj ali družinski èlan....
Kako mu je bilo že ime?
- David Egan.
- Toèno. David Egan.
- Še vedno bi lahko bil Max.
- Potem ga pa najdi. Dokaži, da se Barry moti.
- Hoèem le, da jaz in ti...
- Poslušaj me. Razumi že enkrat.
Tu ni "jaz in ti".
Dostop imam do lokalne knjižnice.
Lahko najdem vse kar rabimo.
Egan....David
- Vsi ti èlanki so o njem?
- Ja, ali ga pa vsaj omenjajo.
Poèakaj. 5 julij, dve leti nazaj.
Kaj je to.
"Susie Willis se je utopila ujeta v
avtu blizu Dawsonove plaže".
"Voznik David Egan ostal nepoškodovan."
Spomnim se, ko jo je naplavilo.
- Susie je bila
Davidova zaroèenka.
- Njeno ime je imel vtetovirano
na roki. Videla sem.
"Živijo še njegova mati Claire in
seatra Melissa na Maribel Countryju"
- Živita v zmoti.
Kaj ti misliš?
- Kaj lahko izgubimo?
Zavij desno....
- Kje?- Tam zadaj.
A bova rekli "ubili smo vašega
sina in bili sva v bližini pa sva..."
Igrali bova z posluhom.
Angela Lansbury
ima vedno naèrt.
Kaj èe naju spozna?
Lahko naju ustreli.
-To ne bo storila kar tako.
Jodi Foster bi naredila tako.
Serijski morilec ji odpre vrata...
Poskusili pa sva le.
Dodava "vlom in vstop" k
najinim kaznivim dejanjom.
A lahko pomagam?
Zdravo. Avto se nama je pokvaril.
A bi lahko telefonirali?
- Telefon je tukaj.
- Hvala.
Jodie, a ti poklièeš AMZS?
- Seveda....Angela.
- Jaz sem Missy Egan.
A sta vedve iz Maribela?
- Ne iz Southporta.
- Tja sem hodila v srednjo šolo.
- Znana si mi. Katero leto?
- Letnik '88.
- Tvoj priimek "Egan" se mi zdi znan.
A si imela brata?
- Ja sem, ampak bil je
mlajši od mene. David.
- Kateri letnik je bil?
- '92. Umrl je lani julija.
- Tako mi je žal.
- Hvala.
- Živiš sama?
- Ja.
- Oèe je umrl ze dolgo
nazaj, mama pa je v domu.
Ni mogla prenest tega,
kar se je zgodilo Davidu.
Vse se je spremenilo,
odkar je umrl.
Na njeni strani.
Lahko vama skuham èaj,
medtem ko èakata.
- Hvala.
- Zelo prijazno od tebe.
- Mislim da se spomnim Davida.Imel
je prijatelja, kako mu je že bilo ime?
Ni hodil vem s tem fantom?
Kako mu je že bilo ime?
- Ne poznam dosti
Davidovih prijateljev.
Bil je en fant....
Ustavil se je po Davidovi
smrti in nam izrazil sožalje.
Bil je res prijeten fant.
Bil je privlaèen in pameten...
Na prvi pogled sva si bila
všeè, ampak iz tega ni bilo niè.
Nikoli ni tega rekel ampak mislim,
da mu je bilo težko biti z mano.
- Kje pa je ta fant zdaj?
- Oh ne vem.
- A se spomiš kako mu je bilo ime?
- Billy.
- Kako se je pa pisal?
- Blue. Billy Blue.
- Morale bi poèakati pri avtu.
- Ne bodi neumna. Ostani.
- Noèem zgrešiti AMZS.
- Zahvaljujeva se za telefon.
- Malenkost. Ne hodijo mi
ravno dosti trkat na vrata.
- A si v redu?
- Užalošèena sem. Oprosti.
Biti v njegovi hiši in
videti njegovo sestro...
A si videla, kaj smo storili?
- Bila je nesreèa.
- Ubili smo ga in spremenili
življenja vsem, ki so ga poznali.
Nismo tega storili mi.
Preveè nas kriviš.
- Pozabila si cigarete.
- Hvala.
- Vidim, da vama je avto vžgal.
- Ja pravkar nama je uspelo.
Smešno, da se je to zgodilo.
- Kaj pa zdaj?
- Poskusimo najti Billyja Bluea.
- Mogoèe je hotel umreti.
- Kaj?
- David Egan.
- Njegova punca je umrla na isti
cesti, istega dneva le eno leto prej.
Mogoèe je sedel na cesti in
nas èakal, da ga zbijemo.
- Ja, èe ti bo to
pomagalo zaspati.
- Kaj se je zgodilo med nama?
Bile sva najboljše prijateljice.
-Bile sva še marsikaj drugega.
- Pogrešam te.
Zdravo oèe.
Izèrpanka je dobila
svoj trenutek?
- Kaj hoèeš?
- Jutri imave inventuro
Rabim te ob 10-ih.
- Ne morem.
Sem na paradi.
- Oèe me je postavil za glavno v
trgovini in hoèem, da si ob 10-ih tam.
- Lanska kraljica se mora
udeležiti parade.
To je tradicija.
Niè ne morem storiti.
- Ti in tvoji lasje...
Tako ganljivo.
- A lahko odideš?
- Tako zelo ganljivo.
KMALU
Kaj?
O moj bog...
Max...
- A si preprièana, da je mrtev?
- Videla sem ga....z polno raki.
- A res.
- Bil je tu in imel je
tvojo jakno Barry.
- A so ga raki odnesli?
- Jaz ti verjamem Julie.
- Vzel je truplo.
- Zakaj bi to naredil?
- Zakaj te je hotel podvoziti in narediti
zeljno solato na Helenini glavi.
- Gremo nazaj v hišo.
- Kje je tvoja jakna Barry?
A ne vidiš, da nas ima v pesti.
Zdaj ne moremo na policijo.
Opazuje nas in èaka.
Kaj še èakaš?
Kaj delaš tu?
- Iskal sem vas.
- Mrtev si.
- Nehaj.
- Niè nisem storil.
- Lažeš!
- Pusti ga na miru. Daj mu roko.
- Zbudi se Julie.On stoji za tem.
- Tudi proti meni je.
- Dobil sem pismo.
- Pismo? Mene je izpustil.
Helen je skoraj odsekal lase,
Julie je imela truplo v prtljažniku in ti
si dobil pismo. Vse je uravnovešeno.
- Ubil si Maxa in vzel mojo jakno.
- Max je mrtev?
- Vedno si hotel biti naš prijatelj
vendar si preveè nezaupljiv.
- Jebi se.
- Držati moramo skupaj.
Pomagati eden drugemu.
- Èe ni ribiè,
kdo pa je potem?
- Mislive, da je Billy Blue.
- Kako pa to vesta?
- David je imel prijatelja Billyja.
Prijatelja iz šole.
- Po mnenju njegove
sestre je bil letnik '92.
- Elsa je bila letnik '92.
-Mogoèe je kaj v almanahu.
- Težko je verjeti,
da je to on.
- Njegov obraz ni
razmazan po cesti.
- Mogoèe Blue ni njegov pravi priimek.
- Lahko je lagal Missy.
- Èe pokažemo almanah Missy...
- Ga bo pokazala.
- Jaz ne grem nikamor.
- Slika obraza iz srednje šole...
- Jaz grem. Ti imaš parado.
- Pozabi.
- Moraš, èe se sluèajno prikaže.
- Noèem ga!
- To je naša priložnost.
Lahko ga ujamemo.
Jaz grem k Missy. Barry ti
greš s Helen. Èe se prikaže...
- Mu izprašim rit.
- Govoriš kot kdo, ki je vzel zakon v svoje roke.
- Ray 4. julij je.
Karkoli naèrtuje, se bo danes
zgodilo, razen èe ga ustavimo.
- A ne vidiš?
Zdaj se moramo odloèiti.
- Odloèimo se prav.
- Naredila bom kar je pametno in ne prav.
- Gremo od tod.
Zapustimo mesto. Izginimo.
- Jaz sem že izginila.
Zdaj hoèem nazaj svoje življenje.
Sprijaznimo se s tem.
Kaj bo Ray?
Barry
Tam!
Kje za vraga je?
Missy?
Missy, prosim ne....
A se me spomniš nekaj dni nazaj?
Težave z avtom.
Kaj delaš tu?
Prosim, a se lahko pogovorive?
Moram najti prijatelja od
tvojega brata. Billyja Bluea.
A lahko pogledaš almanah?
- zakaj se pa sploh gre?
- Nekaj v zvezi z tvojim
bratom in 4. julijem lani.
- Kaj je z njim?
- Kar se je zgodilo, ni bila nesreèa.
- Vem.
- kako pa veš?
- Bil je samomor.
Tja je šel umret,
kjer je umrla Susie.
Cela vas ga je krivila
za njeno smrt.
Tako se je krivil tudi sam.
- Kako pa veš, da je šlo za samomor?
- Pustil je pismo.
Skrila sem ga pred zavarovalnico.
Niè ne plaèajo, èe je samomor.
To veè ni pomembno,
ker je denar že porabljen.
NIKOLI NE BOM POZABIL LANSKEGA POLETJA
To ni poslovilno pismo.
To je grožnja s smrtjo.
Kaj pa govoriš?
- Tvoj brat se ni ubil.
Videla sem ga. Bil je tam in
kdorkoli pošilja to, je tudi bil tam.
- Kje si ga videla?
- Zadeli smo ga. Bila je nesreèa.
- Moj brat se je utopil.
- Na roki je imel vtetovirano SUSIE.
- Ni imel tetovaže.
Niè nisi videla. Izgini.
Izgini iz moje hiše.
O moj bog...
Ni bil tvoj brat.
- Jaz bom na balkonu.
- Imel je veliko kljuko.
- Vse bo v redu. Ne bom
dovolil, da se ti kaj zgodi.
Dobro narejeno punce.
No pa sreèajmo lansko zmagovalko:
gospodièno Helen Shiver.
Nadaljujemo z našo sveèanostjo.
Gremo na tekmovanje iz nadarjenosti.
O jezus.
Barry!
Naj mu nekdo pomaga.
Oprostite.
- Kaj je problem?
- Ubil ga bo!
- Gor na balkonu.
- Ostanite mirni.
Pustite me.
Ostani za mano.
Nikogar ni tu.
Zares dobra šala.
-Ribiè je bil tu.
Ubil je Barryja.
- Nikogar ni tu.
Pojdiva nazaj dol.
Pazi kako stopaš.
Dame in gospodje, lažni alarm.
Nadaljujemo èez nekaj minut.
Odpeljal te bom domov.
Tvoji starši so v skrbeh.
-Morate mi verjeti.
- Pusti, da te odpeljem domov.
- Opreostie.
To bomo rabili.
Daj no.
- Torej ubil ga je z
ribiško kljuko.
- Je imel tisto kljuko,
s katero je tebi odrezal lase?
- Ne, uporabil je
škarje ti bedak.
- Vem, da zveni kot privid,
ampak je res.
- Slišal sem verzijo z norim
pacientom in kljuko namesto roke.
- Uporabiti bova morala sprehajališèe.
- Poglej, ti zavržena palica dreka...
- Zgodil se je umor in cvrl se
boš v peklu, èe ga ignoriraš.
- Poklical bom Barryjove starše
in zaèeli ga bomo iskati.
Verjetno zbija hudomušne
šale na tvoj raèun.
Oh. Grem samo pogledat,
èe ta fant rabi pomoè.
- To je on....
- V èem je težava?
- To je on!
Za tabo!
"Susie Willis umrla ujeta v avtu."
"Po njej preživeli oèe
Benjamin, lokalni ribiè"
Elsa...
Elsa!
Odpri vrata.
Elsa odpri vrata!
Za božjo voljo, pohiti!
Kaj pa poèneš?
Elsa!
Za božjo voljo, pohiti!
Odpri vrata!
Prihajam.
- Vhod z Broad Streeta je odprt.
- Napadena sem.
- Kaj si?
- Zapri še druga vrata, jaz pa bom
poklicala policijo. Naredi, kar ti reèem!
Elsa...
Elsa?
Elsa, kje si?
Ray.
Ray!
- Kaj pa poèneš tu?
- Ni bi David Egan.
- Bil je oèe od Susie.
Ben Willis. Ribiè.
- Ampak našli so Davidovo truplo.
- Mislim, da je Willis ubil Davida.
- Potem smo mi ubili Willisa?
- Ampak kaj, èe ni umrl?
- To je noro.
Pridi gor.
- Najti morava Helen in Barryja.
- Bova.
Ti....
- Ti si.
- Kaj pa govoriš?
- Billy Blue.
Ti si šel k Missy.
Ti si prijatelj. Ribiè.
- Lahko ti razložim. Julie, poèakaj!
- Poèakaj.
- Nehaj!
- Prosim pomagajte mi.
- Poèasi otrok.
- Moram poklicati policijo.
- Na ladjo! Pohiti!
- A si v kakih težavah?
- Ja in to v velikih.
- To je sramota, saj je
konec koncev 4. julij.
- Otroci kot ti bi morali biti zunaj
in se zabavati. Piti, imeti žur,
peljati se èez ljudi, zbežati
od umora in take stvari.
- Ti...
- Ben Willis.
- Dobro. Naredila si svojo domaèo nalogo.
Dobrodošel na krovu Ray.
- Julie odpri vrata.
Nikjer se ne moreš skriti.
Daj no Julie.
- Sreèen 4. julij Julie.
- Prosim, bila je nesreèa.
- Kadar pustite mrtvega èloveka,
se preprièajte, èe je res mrtev.
- Nikoli nismo nikogar ubili.
- To celo leto je bilo...
Krivda me je ubijala.
Moral se izvedeti, kdo je bil.
Zato sem odšel k Missy.
Oprosti, ker ti nisem povedal,
ampak hotel sem te nazaj.
Nisem te hotel veè izgubiti.
Ljubim te Julie.
Nihèe mi ne pomeni toliko kot ti.
- Razumem tvojo boleèino.
- A se vam svita zakaj
vaju je hotel ta èlovek ubiti.
- Niti malo.
- Prihaja.
- Ne skrbita.
Truplo se bo obrnilo.
Ponavadi se.
ENO LETO POZNEJE
Naredila sem listo za dekana,
hvala ti
Tudi jaz tebe pogrešam, vidiva
se èez nekaj tednov. Ljubim New York.
Sevda te imam rada.
Saj to veš.
Ampak moram se stuširati.
- Julie pošto imaš.
- Hvala Deb.
Brisaèa.
Ne zaèni spet s tem.
Unièiš me lahko v dveh tednih.
Tudi jaz te ljubim.
Adijo
ZABAVA NA BAZENU
V SOBOTO OPOLDNE
ŠE VEDNO VEM
Prevod:Pinter
(damir@slomail.com)